
انواع مختلفی از داده ها در پایگاه های داده وجود دارد که هر کدام برای ذخیره نوع خاصی از اطلاعات استفاده می شوند. رایج ترین انواع داده ها عبارتند از :

### انواع عددی :

#### نوع داده Bit : برای ذخیره مقادیر 0 و 1 استفاده می شود.
#### نوع داده TinyInt : برای ذخیره مقادیر بین 0 تا 255 استفاده می شود.
#### نوع داده SmallInt : برای ذخیره مقادیر بین 32,767- تا 32,768 استفاده می شود.
#### نوع داده Int : برای ذخیره مقادیر بین 2,147,483,647- تا 2,147,483,647 استفاده می شود.
#### نوع داده BigInt : برای ذخیره مقادیر بین 9,223,372,036,854,775,807- تا 9,223,372,036,854,775,807 استفاده می شود.
#### نوع داده Numeric : برای ذخیره مقادیر اعشاری دقیق استفاده می شود.
#### نوع داده Decimal : برای ذخیره مقادیر اعشاری دقیق استفاده می شود.
#### نوع داده SmallMoney : برای ذخیره مقادیر پولی با دقت دو رقم اعشاری استفاده می شود.
#### نوع داده Money : برای ذخیره مقادیر پولی با دقت چهار رقم اعشاری استفاده می شود.
#### نوع داده Real : برای ذخیره مقادیر اعشاری تک دقت استفاده می شود.
#### نوع داده Float : برای ذخیره مقادیر اعشاری با دقت تک یا دو برابر استفاده می شود.
### انواع رشته ای :

#### نوع داده Char : برای ذخیره رشته های با طول ثابت استفاده می شود.
#### نوع دادهVarChar : برای ذخیره رشته هایی با طول متغیر استفاده می شود.
#### نوع دادهNChar  : برای ذخیره رشته های یونیکد با طول ثابت استفاده می شود.
#### نوع داده NVarChar : برای ذخیره رشته های یونیکد با طول متغیر استفاده می شود.
#### نوع داده Text: برای ذخیره رشته های طولانی استفاده می شود.
#### نوع دادهNText: برای ذخیره رشته های یونیکد طولانی استفاده می شود.
### انواع تاریخ و زمان :

#### نوع دادهDate: برای ذخیره تاریخ ها استفاده می شود.
#### نوع دادهTime: برای ذخیره زمان ها استفاده می شود.
#### نوع دادهDateTime: برای ذخیره تاریخ ها و زمان ها استفاده می شود.
#### نوع دادهDateTime2: برای ذخیره تاریخ ها، زمان ها و منطقه زمانی استفاده می شود.
